[음악: '무인도의 디바' OST]
[바람이 휭 분다]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[풍덩 하는 소리]
[몽환적인 음악]
[반짝이는 효과음]
[란주의 흐느끼는 소리]
[사이렌 소리]
[갈매기 소리]
[지친 숨소리]
[세련된 음악]
(서준) 21세기 들어
가장 부각된 자원이 뭘까요?
- (관객1) 석유요?
- (관객2) 석유?
- (서준) 석유?
- (관객3) 식량?
(서준) 식량
네, 물론 중요하죠
아, 근데 그건 예전에도 있었고
무형의 자원이라고도 하죠
(관객4) 관심?
관심
관심은 비싸요
[카메라 셔터음]
관심은 돈이 됩니다
별스타 팔로워 수
너튜브 조회 수가 늘어나면서
음원이 팔리죠
이 관심을 기반으로 하는
사업이 바로
엔터 사업입니다
[스마트 워치 진동음]
문제는 관심도 자원처럼
유한하다는 거예요
이리저리 움직이고
시간이 지나면 사라집니다
[애잔한 음악]
(란주) 사랑하는 팬분들에게
못난 결정을 한 저를
용서하실 거라 믿습니다
이제
반짝였으나
고단했던 삶을 마치려 합니다
[옅은 숨소리]
(서준) 사람들은 보통
꽃봉오리가 만개하는 것까지
보고 싶어 합니다
시들기 시작하면 관심을 끊어요
자, 그럼 엔터사는
어떻게 해야 할까요?
네
[통화 연결음]
꽃이 시들기 전에
얼른 다음 꽃을 심어야죠
전성기의 아티스트를 기반으로
다음 자원을 발굴하는 것
[스마트 워치 진동음]
이 시스템을 확보하는 것이
엔터사를 지속 가능하게 만드는
원동력입니다
이 시스템을 RJ엔터는
성공적으로 확보했고
현재까지 투자 없이
오로지 매출로만
성장을 해 왔습니다
이제 RJ엔터는 글로벌 시대를 맞아
새로운 도약을 준비하고 있습니다
이 도약을 위해 새롭게 리브랜딩한
RJ엔터의 CI를
바로 지금 여러분께 공개합니다
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[관객들의 박수]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후 음성 사...
[통화 종료음]
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 문자 발신음]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(용관) 수고하셨습니다
어, 수고했어
[휴대 전화 진동음]
다 읽었어요?
[란주가 숨을 들이켠다]
홍보 팀에
오탈자 체크 좀 부탁해요
마지막 가는 길에
오타로 쪽팔리면 안 되니까
이번엔 또 무슨 일입니까?
(란주) 아니
[익살스러운 음악]
아침에 밥하는데
밥솥이 그러는 거야
'맛있는 밥을 완성했습니다'
아니, 밥솥도 지 일을 해내는데
난 뭐야?
가수인데 공연도 없어
스케줄도 없어
아이, 뭐, 살아서 뭐 해
밥솥만도 못하게 사느니
실검 1위 먹고 폼나게 가자!
흠, 그래서 써 봤어요, 유서
(서준) 실검 1위 못 해요
선거에 묻혀요
내가 애들한테
스케줄 좀 잡아 보라고 할게요
스케줄?
(서준) 방송은 어려울 거 같고
지방 행사라도
이 대표!
진짜 너무한다!
나보고 또 행사 뛰라고?
게장 축제 때
[한숨]
관객 두 명 놓고 노래 부른 사진
아직도 윤란주 굴욕 짤로 돌아요!
나보고 그런 짤 또 만들라고?
나 엿 먹이려고 작정했어요?
- 란주 씨
- (란주) 진짜, 이씨
지금 반지하 산다면서요
[익살스러운 효과음]
누가 그래요?
(서준) 아, 그
팬클럽 회장한테 연락이 왔...
[놀란 숨소리]
[통화 종료음]
이런, 씨
[한숨]
(란주) 니들이 이 대표한테
일러바쳤니?
(향미 모) 하, 네, 했습니다
월세는 밀렸지
보증금은 다 까먹었지
언니 스케줄은 하나도 없지
하도 답답해서 메일 좀 보냈어요
아니, 요새 때 지난 가수들
나오는 프로 많던데
토크 쇼든 관찰 예능이든
좀 잡아 봐라
[익살스러운 음악]
야!
내가 관찰 예능 나간다니까
니들이 뭐랬니?
'신비주의 지켜 주세요, 언니'
토크 쇼 나간다고 하면
'망언 박제되니까 자제해요, 누나'
[귀여운 음악]
이건 팬인지 시어머니인지
그러더니 이제 와서 뭐, 뭐, 뭐
뭐든 해 봐?
(향미 모) 아니
이렇게까지
아무것도 안 할 줄은 몰랐죠
- 맞아요
- 어머, 얘
니들 내 팬클럽에서 만났다며
니들 결혼, 니들 딸내미
다 내 덕이라며
나 사랑한다며
어떻게 사랑이 변하니?
언니
우린 끝까지 버텼어요
언니 악플들 마지막까지 PDF 따서
회사로 보낸 것도 이이고요
[익살스러운 효과음]
누나 팬클럽 끝까지 지킨 것도
이 친구입니다
(향미 모) 변한 건 우리가 아니에요
언니예요
하, 이제 더는 못 해
우리...
(향미 부모) 탈덕할게요
[익살스러운 효과음]
(향미 부) 월세 못 내실 거면
당장 방 빼 주세요
- (향미 모) 가자
- (향미 부) 응
(란주) 어머, 얘들아
들어오지 마세요
야
[문소리]
[애잔한 음악]
(란주) 이 대표밖에 없다
바쁜데 행사까지 잡아 주고
[피식하며] 고마워요
[용관의 한숨]
아이, 술 마셔서 그렇지, 뭐
이 대표도 알잖아요
술 마신 윤란주는
윤란주가 아니야, 고량주지
고량주가 하는 말은
싹 다 무시하고 잊어요
[웃음]
아유, 나도 알지
이 대표 할 만큼 하는 거
내가 문제야, 내가...
[통화 종료음]
용관이가 고생이다
나 같은 가수 지원 나와서
지방까지 뛰고
하, 괜찮습니다
아, 눈 좀 붙이세요, 누나
앞으로 서너 시간은 더 가야 돼요
차 좋다, 너네 팀 차니?
(용관) 네
아니, 대표님이 행사하는데
초라해 보이면
안 된다고 하셔 가지고요
어렵게 빼 왔어요
[웃으며] 이 대표 고맙네
누나, 누나!
담배 안 돼요
아, 저희 아티스트가
시트에 냄새 배는 거 질색해서요
어, 미안
아니, 근데 저 뒤에
캐리어는 뭐예요?
오늘 끝나고 어디 여행 가세요?
여행?
[깊은 숨소리]
좋지
[잔잔한 음악]
(관객들) 윤란주! 윤란주!
- (관객들) 윤란주! 윤란주!
- (란주) 이럴 리가 없는데
- 대체 누가...
- (관객들) 윤란주! 윤란주!
- [작은 소리로] 누나, 뒤에
윤란주! 윤란주!
(목하) ♪ 머지않은 어느 날 ♪
♪ 같은 꿈을 꾸며 걸을 수 있길 ♪
♪ 함께 ♪
♪ Someday ♪
(란주) 이 바람둥이들아
당신들 나 잊었었잖아
나 버렸었잖아
[관객들의 환호]
[서정적인 음악]
근데 왜 이제 와서
박수를 치고 지랄이야
[울컥한 소리]
이러면 끝낼 수가 없잖아
포기할 수가 없잖아
이름이...
서목하라고 해요
[옅은 웃음]
오메
- 언니...
- 응
(동민) 카, 역시 윤란주
영상이 실시간으로 올라와요
(보걸) 선배, 윤란주 씨 영상 봤어요?
(연경) 와, 역대급인데?
이거 AR 아니지?
(보걸) 라이브였어요
전성기 때보다 폼이 더 좋은데요?
- 어떡해?
- (최 작가) 섭외, 섭외
지금 당장 윤란주 섭외 가능해?
아유, 가능뿐입니까?
얼씨구나 할걸요?
네, 예
[동민을 툭툭 친다]
[통화 종료음]
(최 작가) 와
- (연경) 일단 윤란주로 대본 써
- (이 작가) 네, 네
와, 미쳤는데, 이거?
(동민) 방송을 안 하신다고요?
(용관) 예
(동민) 아니, 왜...
아, 그, 저기, 저희 프로그램을
잘 모르시는 모양인데
아니요, 압니다
그, 'N번째 전성기'
예능 시청률 톱이잖아요
나갔다 하면 음원 차트 휩쓸고
아니, 아시면서 왜...
윤란주 씨가 그...
무대 공포증이 있어 가지고요
에이, 무슨 소리세요
아이, 방금 다 봤어요
무대를 그냥 씹어 드셨잖아요
예, 저 정도 규모만 감당이 된대요
(동민) 어휴, 감당을 넘치게 하시던데
윤란주 씨를 만날 수 있을까요?
제가 직접 만나서...
아, 죄송합니다
그, 지금은 팬미팅 중이어 가지고요
죄송합니다
팬미팅...
이런 데서요?
(용관) 예
[어이없는 숨소리]
[서정적인 음악]
(란주) 15년 동안 무인도에서
어떻게 버텼대
고생했겠다
아휴, 지는 언니 고생에 비하면
새 발의 피지라
아니, 언니 소속사는 뭣 헌데요, 응?
으째 울 언니를 이란 데로
유배를 보내 놨데요, 언니
오랜만에 내 편을 본다
[란주의 옅은 웃음]
저기, 그...
언니 만나믄
꼭 물어보고 잡은 것이 있었어요
뭔데?
혹시 그때 언니
지가 보낸 영상
기억나세요?
기억나지, 그럼
지 노래 어땠어요?
최고였지
얼마나 욕심났으면
서울역까지 직접 가서 기다렸겠니
언니가요?
어, 직접이요?
(란주) 그럼
꽤 오래 기다렸는데
오메...
그때 왔으면 을마나 좋았을까요잉
(란주) 그러게
그때 왔으면
은모래 대신
니가 RJ엔터 1호 가수가 됐을 텐데
(우학) '은모래?'
내가 아는 그 은모래요?
은모래가 누구다요?
[모래의 노랫소리]
(란주) 있어
너 대신 뽑은 애
나보다 한참 잘나가는 애
어때요?
서목하보단 살짝 아쉬운데
나쁘진 않네요
♪ 괜찮아요 ♪
- ♪ 가까이 다가와 ♪
- (란주) 내가 직접 뽑고
프로듀싱, 스타일링까지
내가 다 해 줬지
♪ 참았던 말 ♪
♪ 내 귓가에 속삭여 줘 ♪
♪ 달콤한 목소리로 ♪
♪ 너만을 사랑해 ♪
♪ 이 세상 끝에서도 널 기억해 왔어 ♪
(우학) 그러니까
서울역에 제시간에 왔으면
서목하는 은모래 같은
대스타가 됐다, 이거네요?
어쩌면요
하, 너무 억울하다, 그치?
(우학) 억울하다뿐입니까?
이거...
이, 이거 어떠, 어떻게 좀 못 합니까?
부질없죠
시간은 한쪽으로만 흐르잖아요
[익살스러운 음악]
(란주) 그 많은 풍선을 혼자 불고
너무 고맙다
덕분에 옛날 기분도 나고 좋았어
(목하) 언니
시상에 언니 팬이
딱 하나 남았다고 하믄, 언니, 응?
그것은 서목하고요
언니 팬이 없다고 하믄
그것은 이 서목하가
세상에 없어져 붓다 치면 돼요, 언니
[울컥한 숨소리]
언니, 지는요, 언니
언니를 위한 것은 뭣이든 해요, 언니
응? 풍선 그깟 거, 응, 응
불라믄 천 개, 만 개도 불어요, 언니
일도 아니어요, 언니
그러니까요, 언니, 응?
힘내 불어요잉
(란주) 그래, 언니가 힘내 불게
고마워
파이팅, 언니 갈게
- (목하) 잉, 언니
- (란주) 고마워!
- (목하) 파이팅하세요, 언니!
(목하) 파이팅!
파이팅!
은모래가 누군지 너 모르지?
빌보드 차트에 노래 올리는 가수야
아마 가수 중에
세금 제일 많이 낼걸?
넌 지금 이 상황이 화 안 나냐?
나제, 열받제
내 말이
니가 그때 서울역에만 갔어도
지금 은모래 그 자리가
바로 니 자리인데
아, 란주 언니 자리제
[흥미로운 음악]
어?
(목하) 나였으믄
언니 자리 안 뺏어
후, 제일로 느자구없는 가시내
만나기만 해 봐 봐잉, 응?
가만 안 둘랑게
아니제
아니제, 응?
언니를 지금 이 지경으로
방치해 분 그...
그 뭣이여, 그
[익살스러운 효과음]
이서준이
내 그노마부터 겁나 잘잘하게
뽀사 불고 조사 불라니까
어우, 진짜!
에휴
울 언니
불쌍해서 어째야 쓰까나잉
니, 니가 지금
윤란주 걱정할 처지냐?
음마, 당연하제, 팬인께
하
지금 니 꼴 보니까 내가
아니
정기호가 지금 니 꼴 보면
속 터져서 돌아
니 지금 뭔 소리데?
팩폭 중이다
내가 기자라 팩트 폭력이 업이야
아니다
이 정기호가
이 모든 사태의 원흉이네
- 야!
- (우학) 어떻게든 니 아버지 붙들고
늘어졌어야지
[정호의 애쓰는 신음]
죽을 각오로 잡았어야지
맞아 죽더라도 버텼어야 돼
(어린 목하) ♪ I still love you ♪
♪ 이제 알 것 같아요 ♪
♪ 그대와 내가 ♪
(우학) 뭔 짓을 해서라도
널 윤란주한테 보냈어야지
어후, 사내새끼가
얼마나 빌빌댔으면
그걸 못 버텨서, 씨
니 고마해라이!
나 꼴 한심한 것은
누구 탓도 아니여!
아, 그냥 나의 선택이었고
아, 나가 감당한 것이여, 긍께!
니 기호 함부로 뭐라 하지 마!
그럼 뭐든 해!
여기서 맹하게 있지 말고
가서 윤란주 잡아, 잡아서
15년 전으로 되돌려 놓으라고
바로잡으라고
떼라도 써 봐!
아니, 고것이 떼쓴다고
되는 일이데? 응?
그리 안 해도 언니, 응
시방 힘든디 나까정 왜!
[답답한 숨소리]
[자동차 경적]
잉?
[란주의 옅은 숨소리]
저기, 나 좀 서울로 데려다줄래?
- (우학) 예?
- (목하) 네?
(란주) 아니, 매니저랑 차가
다 은모래 팀이라서
지금 바로 복귀해야 된다네
- 응?
- (란주) 어, 용관아
더덕주 내가 가져갈게
아, 예
[웃음]
(보걸) 네
일단 윤란주 씨부터
직접 수배해 봐야죠
만나서 설득하는 수밖에
없을 거 같습니다
네
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[TV 속 밝은 음악]
[문 종소리]
[TV 속 모래의 노랫소리]
(보걸) 여기서 뭐 해?
이건 또 언제 따라 샀데?
보걸아
- 어?
- 현직 음악 프로그램 PD로서
저런 조악한 가창력으로도
성공할 수 있는
현 가요계의 세태에 대해
어떻게 생각하냐?
(보걸) 뭔 소리야?
은모래 잘하잖아
너도 별수 없네
이 부조리한 세태에 동참한
일개 PD였어
형, 문화부로 발령 났어?
이번 아이템 케이팝이야?
너 그거 아냐?
서목하 대신 오디션 붙은 애가
은모래란다
하, 또 서목하 얘기야?
(우학) 15년 전에 내가
목하 아버지 잡고 좀만 더 버텼어 봐
서목하가 은모래가 됐을 거 아니야!
(보걸) 또, 또 과몰입 시작했다
몇 번을 말해, 형은 정기호 아니야
야
너 서목하 노래 안 들어 봤지?
죽여, 예술이야, 한번 들어 봐
들어보면 나처럼 돼
[보걸의 한숨]
나 왜 드라마에서 열 뻗칠 때
목덜미 잡는지 이번에 알았잖아
여, 여기가 팍 터질 것 같아
야!
목하 걔는 전용기를 타고
세계를 누빌 인물이라니까
저렇게 남의 집 옥탑에
빌붙을 인물이 아니라...
[TV 속 모래의 노랫소리-계속]
[장면 전환 효과음]
(란주) 너 이게 뭔지 알지?
아, 당근이죠잉
1999년 뮤직베스트
12주 연속 1위 트로피잖애요
이 트로피 갖고 있는 가수
나 하나다
앞으로도 없어
아, 알죠, 알죠잉
언니 다음부터는 그, 5주 1위
골든컵 제도가 생겼잖애요
그때 언니 무대 보면서
완전 소름 돋아 붓는디
[란주의 웃음]
그래?
그럼 소름 한 번 더 돋게 해 줄까?
예
소름 돋아 불 준비!
[기대하는 신음]
[음악: '무인도의 디바' OST]
[란주와 목하의 신난 탄성]
[란주와 목하의 탄성]
(우학) 보, 보걸아, 보걸아
일단 내 얘기부터 들어 봐 봐
이게 어...
어떻게 된 거냐면...
[음악이 뚝 끊긴다]
[보걸의 한숨]
[보걸의 깊은 한숨]
[한숨 쉬며] 반갑습니다
강우학 씨 동생 강보걸입니다
[귀여운 음악]
아, 아, 아, 예, 예, 알죠
운동화도 사 주셨는디
그, 그리고 여그는...
윤란주입니다
모셔서 영광입니다
(란주) 근데 낯이 익네요
우리 어디서 본 적 있나요?
글쎄요, 전 잘...
그런 얘기 많이 들어요
워낙 흔한 인상이라
그럼 편히 쉬세요
(목하) 어, 예, 예
(우학) 야, 보걸아
(란주) 둘 다 좋은 사람들 같은데?
(목하) 예
아, 저 둘 없었으믄
지는 무인도에서 못 나왔어요
(란주) 하
너 참 강하다
내가 너였음
그 험한 데서 1년도 못 버텨
바로 포기하고
나쁜 생각 했을 거 같아
지도 나쁜 생각
했었어요
진짜?
1년은 아니고 한...
6년쯤?
됐을 때였나
[파도 소리]
[애잔한 음악]
(목하) 어느 날
그란 생각이 들더라고요
나는 어쩌믄
이 섬에서
아무도 모르게
의미 없이 살다 가겄구나
[고함]
[서러운 울음]
(목하) 그래서
다 끝내 불 생각으로
물에 칵 빠져 불었어요
[풍덩 하는 소리]
[놀란 숨소리]
어머, 진짜?
아니, 누가 구해 줬어?
아니, 거기 무인도라며
구해 줄 사람이 없었을 텐데
사람은 아니고요
아이스박스가 구해 줬어요
'아이스박스?'
잉
아니, 그것이 물 우에
딱 떠 있었당께요
뭐, 어부나
낚시꾼이 버린 아이스박스였겄죠
뭐가 들어 있었는데?
라면이요
응?
[서정적인 음악]
(목하) 그 안에
라면 하나가 들어 있었어요
유통기한이 완전 지난
(란주) 끓여 먹었어?
(목하) 예
6년 만에 묵어 본 라면이었는디
[킁킁대는 소리]
[감격한 숨소리]
(목하) 그 맛은 아마
평생
[울컥한 신음]
잊지 못할 거예요
[흐느끼는 소리]
문득 고런 생각이 나 불대요
참말로
아슬아슬혔다
아니, 나가 5분만 더
먼저 죽어 불 생각을 했으믄
이 맛을 못 보고 죽었겄구나
그래서 그냥 살기로 했어요
아이스박스를 지달림서
[숨을 들이켠다]
그래서
아이스박스가 또 흘러왔니?
아니요
그래도 지달리게 되더라고요
5분만 더
그라고 지달리다 본께
[드론 엔진음]
어느 날 딱 그
드론인지 뭐시긴지가 와 불고, 응?
(우학) 이봐요!
[감격한 신음]
(목하) 저그 두 사람이 와 불고
[거친 숨소리]
언니를 만나는 날이 와 불고
만나 봤더니
상상 이상으로 후져 불고
오메, 뭔 소리데요?
언니가 뭣이 후지데요!
[란주의 깊은 신음]
나 성대 결절이야
[잔잔한 음악]
이 대표도 몰라, 엄마도 모르고
너한테만 얘기하는 거야
[애잔한 음악]
언니...
아무도 모르게 수술까지 했는데
목소리가 안 돌아오더라
라이브가 엉망이니 스케줄도 줄지
팬들은 다 떨어져 나가지
윤란주 맛 갔다는 기사들만 나오지
'다 끝낼까?' 싶을 때
니가 나타났어, 타이밍 죽이게
아이스박스처럼
[안쓰러운 숨소리]
언니...
기다리면
너처럼 드론이 오는 날이 오려나?
아휴
아, 와요
아, 오지요, 영락없이
온당께요
[훌쩍이는 소리]
아, 술 당기는 밤이다
너 술 해 봤니?
안 해 봤는디요
잘됐다
[란주의 신난 신음]
오늘 나한테 배워
더덕이야
[웃음]
'모셔서 영광입니다?'
(보걸) 그럼 뭐
모셔서 짜증 났다고 해?
너 서목하라면 질색했잖아
니 방에 들이지 말라며
상종도 하지 말라며
서목하 들이자며
그게 순조로운 전개고
아귀가 딱 맞다며
보니까 형 말이 맞아
그래서 들이자고 했어
그때는 틀리고 이제는 맞다?
어
형 뜻대로 옥탑 내 줬으니까
이제 내 소원 들어 주라
뭔데?
이제 정기호 타령은 그만해라
15년 전 과거니 기억이니
훌훌 털고 다 잊는 거다, 알았지?
보통 사람들은
과거를 그리워하는데
난 훌훌 털고 잊어야 되는구나
[한숨]
형
엄청 나쁜 기억인가 봐
니가 이러는 거 보면
[의미심장한 음악]
(대웅) 아재요, 아따, 됐는디
아, 뭔 종신보험까지 드실라 합니까?
실손만 드세요, 실손만
아니야, 종신도 해
나 월급 받아서 쓸 데도 없어
아휴, 자슥도 없으면서
종신은 뭣 허러 들어요잉
자식이 왜 없냐
기호가 있잖아
아, 아유, 아유
아재요, 지가요
저기 저 차로
월에 4,000을 뛴당께요
전국 팔도 그냥 지 타이어 자국
안 찍힌 데가 없다고 보시면 돼요
기호가 살아 있었으믄
제일로 친한 지가
스쳐서라도 한 번은 봤겄죠잉
봤어도 못 알아봤겠지
15년이나 지났으니
어떤 얼굴로 컸을지
아비인 나도
짐작도 안 된다
저, 거시기
모질게 들리시겠지만은
불효막심한 놈
죽었다 치시고 그냥 묻으시랑께요
목하가
살아 왔더라
뉴스 봤냐?
[어색한 숨소리]
봤죠잉
무인도서 15년을 버텼다던디
기호도 살아 있으면
뉴스 봤겠지
아따, 아재
봤으면 목하를 찾을 거고
혹시 목하랑 연이 닿으면
대웅이 니가 나한테도
꼭 알려 줘야 한다
예
걱정 마시랑께요잉
고맙습니다잉
또 보자고
(대웅) 한번 찾아뵙겠습니다
조심히 드가셔유잉
드가셔요
[자동차 리모컨 작동음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
어, 영주야, 난디
기호 아버지 만났거든?
하, 근디 시방 기호 잡겄다고
목하까정 찾을 기센디 우짠데?
아, 이거 기호한테
야그를 해 줘야 쓸까, 말까잉
(영주) 아니, 어째서
다 잊어 불고 잘 살고 있는 놈을
그리 찾겄다고 그러신다냐?
하, 저, 참말로 어쩐데
그, 목하라도 찾아서 미리
언질을 해 놔야 되는 거 아니여?
[잠꼬대 소리]
[피곤한 신음]
[흥미로운 음악]
여기 어디지?
이게 뭐야?
(하정) 아유
[란주의 힘겨운 신음]
우리 VIP께서 이제 깨셨네
지금 북엇국 끓이고 있어요
[상두의 어색한 웃음]
'VIP?'
(상두) 꿀물 좀 타 왔는데
좀 드세요
아, 예
(목하) 아이고, 깨셨데요
아니, 오디션서 부를 노래를
지가 좀 골라 봤는디요
'오디션?'
(목하) 아니, 가사가 지 맘에
칵 박히더라고요
선배님이 작사, 작곡하신
곡인가 분디...
'선배?'
아, 내가 왜 니 선배야?
[상두의 웃음]
[하정의 어색한 웃음]
[장면 전환 효과음]
[사람들의 탄성]
[익살스러운 음악]
[놀란 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[되감기 효과음]
[리드미컬한 음악]
[상두의 탄성]
[사람들의 신난 탄성]
(란주) 아, 잠깐만, 잠깐만
우리 시상식 한 번 하자
- 시상식
- 해야지, 해야지
- (하정) 트로피, 트로피
- (란주) 트로피
[익살스러운 음악]
그래미 대상
- 오메
- (란주) 목하 서!
- (목하) 와, 땡큐, 땡큐!
- (하정) 꽃다발, 꽃다발!
(란주) 꽃다발도 있다!
[란주와 하정의 신난 탄성]
오메, 우짜쓰까잉
레이디스 앤 젠, 젠틀맨
베리 베리 땡큐!
[하정과 란주의 탄성]
이 모든 영광을
지가 그래미상까지
확 타 불게 잡아당겨 주신
우리 윤란주 언니님께!
(란주) 야!
언니가 뭐냐, 언니가
너 그래미 가수야, 가수
- 가수!
- (란주) 이제
선배라고 불러라!
[사람들의 탄성]
윤란주 선배님께 바칩니다!
[밝은 음악]
[사람들의 신난 탄성]
[되감기 효과음]
(란주) 이게 더덕 축제에서 받은
행사비입니다
어때요? 월세로 충분하십니까?
워, 월세...
와, 어머
아유, 아유
아유, 충분하다뿐입니까?
넘쳐요, 넘쳐
아유, 넘쳐야지, 넘쳐야지
왜냐? 나!
VIP 윤란주니까!
[하정과 목하의 탄성]
[상두의 웃음]
- (목하) 우리 언니다!
- (란주) 짠!
(상두) 짠!
(함께) 짠!
[되감기 효과음]
윤란주 왔어요!
[상두와 하정의 당황한 신음]
[란주의 신난 신음]
[되감기 효과음]
[목하의 익살스러운 신음]
타도
- 야, 목하야
- 잉
잘 들어 봐 봐
내 앨범 통산이
2,000만 장만 넘으면 말이야
잉
(란주) RJ엔터 지분 반이
내 거다
오메!
그때 내가!
대주주의 이름을 걸고!
(목하) 걸고!
- (란주) 어유, 취한다
- 오메, 오메, 오메
[란주의 힘주는 신음]
(란주) 서목하 너!
글로벌 스타로 만든다!
[밝은 음악]
오메, 오메!
♪ 나는 너의 ♪
♪ 아이스박스야 ♪
♪ 나는 나는 나는 너의 ♪
♪ 드론이야 ♪
♪ 드론 드론이야 ♪
야, 잘한다
넌 역시 글로벌 스타감이야
[웃음]
(목하) [혀를 굴리며] 드론, 드론
야, 전화 한번 해 보자
전화해 보자
(목하) 전화요? 누구한티요?
- 누구한티?
- 가만있어 보자
(목하) 누구한테 하시려고요?
봐 봐, 기다려 봐
[통화 연결음]
어, 이 대표
안녕
[서준의 한숨]
(란주) 이 대표
[서정적인 음악]
얘가 서목하야, 얘가
얘가 1등, 진짜라고
은모래는 얘 짝퉁이야, 짝퉁
아니야? 아이구
[밝은 음악]
나가 진퉁!
(란주) 그러니까 이서준!
당장 오디션 룸 잡고 기다려라!
알았냐?
딱 지다려!
RJ엔터 다 뒤졌어
뒤졌어, 벌써 뒤졌어
다!
- (목하) 뒤졌어!
- (란주) 뒤졌어!
[칙칙 밥솥 추 소리]
[비명 소리 효과음]
(목하) 아니야, 이게 그
지가 무인도서 있을 때
발표하신 곡인가 분디
- 요 '그날 밤'을 오디션서 부르믄, 응?
- 아, 자, 잠깐만
(목하) 예?
아니...
나 잠깐만 나갔다 올게
(하정) 아, 어딜 가세요?
(상두) 아, 꿀물...
아, 이 꿀물 좀
[란주의 힘겨운 신음]
(하정) 아유, 아이고, 아이고, VIP
괜찮아요
[김이 칙 올라오는 소리]
(안내 음성) 코코가 맛있는 밥을
완성했습니다
밥을 잘 저어 주세요
란주가 맛이 가서
또 사고를 쳤습니다
술 좀 그만 처마셔 주세요
아, 진짜 이 고량주 이 미친년아!
아니, 왜 또 튀어나와서
이 사달을 만드냐!
아유, 진짜 미치겄네, 정말
[익살스러운 음악]
아니
야, 윤란주!
아니, 니가 술을 처마셔 놓고
얻다 대고 지랄이야!
아니, 니 인생이
왜 그 모양 그 꼴인 줄 아냐!
진짜, 이씨
아니
알지
맨날 내 무덤 내가 파놓고
남 탓만
[음소거 효과음]*라 해대니까
내 인생이 요 모양 요 꼴인 거
나도 안다고요
아니, 왜 달고 다녀
어, 왜, 대가리는 장식이냐?
아니, 생각이라는 게 없냐!
아유, 정말, 어우, 어떡해
미쳐 버리겠다, 진짜, 어휴
아휴
지금 이 사태를 어떻게 해결하냐
진짜 왜 사니, 윤란주, 쯧
아휴
[휴대 전화 진동음]
[목 가다듬는 소리]
어, 이 대표, 무슨 일이에요?
어제 영상 통화 뭡니까?
주사입니까?
아니면 진담입니까?
아...
아, 저기, 그게 반반인데...
[깊은 신음]
아, 진담이에요, 100퍼센트 진담
저기 그, 그...
그, 왜 슈가기획 시절 UCC 오디션
이 대표도 기억하죠?
[흥얼거리는 소리]
[옅은 신음]
(목하) 아휴, 아, 감사해요
아이, 그, 어저께 우덜이
너무 폐를 끼쳐 불었죠잉
오래는 아니었으면 좋겠어요
응? 뭐가요?
폐 끼치는 거요
[귀여운 음악]
(란주) 아니
아, 내가 노래 들어 봤는데
실력이 엄청나
힘을 빼고 부르는데도
스케일이 있고 음정이 정확해
폐활량도 좋고
아니, 노래가 기가 막혀요
아니, 아니, 아니, 영상...
(우학) 이 대표랑 통화하나 본데?
(목하) 아, 너 언제 왔데?
- (보걸) 깜짝이야
- (란주) 나는 10대로 봤다니까
아...
진짜 미안해요
턱도 없는 애라는 거 아는데
아니, 오랜만에 만난 팬이라
술김에 내가 말도 안 되는
약속을 해 버려 가지고
아, 그러니까 그냥
오디션 보는 시늉만 좀
해 주면 안 돼요? 네? 시늉만
아니, 붙여 달라는 거 아니잖아
아, 대표님
아니, 무인도에서
죽다 살아 온 애예요
너무 안됐잖아, 예?
이게 소원이라는데
우리 한 번만 들어 줍시다
이 대표, 네?
[한숨]
[전화기 버튼음]
[통화 연결음]
(비서) 네, 대표님
어, 그, 내일 오후 스케줄
어떻게 되지?
오디션 볼 시간 좀 낼 수 있나?
(비서) 내일은
프론트 창투 미팅이 2시
투스토 미팅이 4시라 시간이...
[숨을 들이켠다]
[옅은 신음]
3시 45분쯤 어때요?
- 아
- (서준) 15분밖에 못 내는데
[밝은 음악]
(란주) 아, 아니, 15분이면 뒤집어쓰지
아니, 고마워요, 이 대표
아니, 나 절대로
아, 진짜로 다시는
이런 사고 안 칠게요
고마워요, 진짜
[통화 종료음]
[웃으며] 아, 다행이다, 진짜
[휙 하는 효과음]
[목하와 우학의 옅은 신음]
되게 무리하시네
넌 너만 생각해
저렇게 어렵게 잡은 기회구나
무조건 꽉 잡자
그거만 생각해
[애잔한 음악]
15년 전에는 말이여
언니가 없어 보여서 좋았거든
걱정도 없고 그늘도 없고
고민도 없고
인자는 너무 있어 보이네
아니, 뭣을 겪어 갖고
저라고 짠해져 붓대
뭣이 언니를
저라고 짜글쳐 불었대
[문소리]
빛날 준비됐니, 서목하?
예?
니 오디션 날짜 잡았다
[신난 소리로] 내일 오후 3시 45분
아니, 진짜요?
[웃음]
(란주) 이 대표가 먼저 전화했더라
니 오디션 당장 잡자고
내가 술김에 한 말인데도
흘려듣질 않네
그만큼 날 존중한단 뜻이지
아니, 긍, 긍께요
영판 좋은 분이네요
응
거기다 똑똑해
노래 고르는 귀도 좋고
보는 눈도 있고
내 장담하는데
니 노래 듣잖아?
바로 도장 찍자고 할걸?
[서정적인 음악]
음, 만에 하나
그럴 사람은 아닌데
혹시라도
니 나이로 트집 잡으면 그러려니 해
치받지 말고, 알았지?
예
어때? 내 팬 서비스 죽이지?
[목하의 울컥한 신음]
지가 뭐다고
이라고까지 한데요?
너 우니?
아니, 너무 고마워서요
선배님은
상상 이상으로다가
진짜로 멋져 불어요
[옅은 신음]
[서정적인 음악]
자
알아주니 고맙네요
후배님, 알면 꼭 잘하세요
[옅은 웃음]
후, 자, 소원 빌고 불어
예
지가 지대로 불어 불게요
후
[란주의 웃음]
[박수 소리]
[옅은 웃음]
(봉완) 목하가 왔었다고요? 여기에?
(용구) 응
아, 기호 그노마
어떻게 됐는지
갈쳐 달라고 왔더랑께
혹시 연락처는 받으셨어요?
아니
아, 그, 저, 같이 온 노마
명함은 꼬불쳐 놨지?
씁, 아니, 잠깐만
내가 얻다가 뒀더라?
같이 온 놈 누구요?
카, 뭐, 기자인가 뭔가 하는 놈인데
왐마, 아주 느자구없는
개호로 잡놈의 새끼더랑께, 어?
아니, 그, 응, 어린놈이
눈에 쌍심지를 켜고 막
목하 그것을 편들고
염병을 떨더랑께
- 아나
- (재식) 나는 영판
이 자식이 목하 서방인 줄
알았당께요
[긴장되는 음악]
'강우학'
[고조되는 음악]
[동민의 한숨]
(동민) 아니, 요즘 윤란주 씨
더덕 축제 영상 반응이 대박이에요
그때 부른 노래가
음원 차트에 진입했잖아요
실시간 67위
(용관) 아휴, 감사합니다
내가 란주 씨 목소리 듣고
결심했잖아
제작비 싹 다 당겨 와서
오케스트라 풀로 깔고
특효 다 쏟아붓자
이 목소리는 그럴 가치가 있다
아휴, 아, 말씀만 들어도 감사하네요
근데
누나가 무대 공포증이 있어서
[놀라며] 어떡해, 너무 잘됐다
우리 프로 나와 가지고
고치면 되잖아, 그치, 그치?
어우, 란주 씨 목소리는
전 국민이 다 들어야 돼요
무슨 더덕 축제?
이런 행사 같은 데서 듣기
너무너무 아까워, 응?
예, 아깝죠
안타깝고
아니, 저도 누나 여러 번 설득했어요
아이, 간만에 물 들어오는데
열심히 노 저어 보자
아, 조건도 다 맞춰 준단다
[한숨 쉬며] 근데도 싫대요
언제 버전입니까?
오늘 아침 버전이요
회사도 윤란주 씨가
활동하는 걸 원하죠?
아, 당연하죠
아, 대표님도 꼭 좀
설득해 달라고 하셨어요
아, 여기 출연만 하면
음원 차트 싹쓸이하는데
왜 마다하시겠어요?
저 오늘 누나 집까지
찾아갔다니까요
집까지요?
네
아, 사실 제가 누나 매니저도 아닌데
아니, 팀 스케줄 제치고 갔는데
그, 어찌나 허무하던지
[용관의 사레들린 소리]
[동민의 옅은 신음]
[옅은 한숨]
(용관) 되게 뜨겁네요
[의미심장한 음악]
하, 여기저기서 누나 섭외 요청
엄청 들어오네요
아니, 괜히 지원 나갔다가
아주 진땀 빼고 있어요
응, 고생했다
6개월 남았으니까
그때까지만 커트 좀 잘해 줘
잘만 막으면
그때 내가 제대로 보상해 줄게
[통화 종료음]
[깊은 숨소리]
(인부) 살살, 살살
천천히
오케이
오메!
선배님
이, 이, 이 회, 회사 이름 바꿔 분 거
아셨데요?
아니
근데 바꾼 게 낫네
회사 이름에 내 이름 넣은 거
난 싫었어
너무 안일해 보이잖아, 촌스럽고
가자, 늦겠다
(란주) 아, 소리 좋다
얼굴도 보자
[옅은 웃음]
아, 예쁘다
잘 들어
오디션은 길어야 15분, 어
어, 10분이야
노래도 초반 10초로 결론이 나 버려
그러니까 완창해서
승부 볼 생각하지 말고
아예 싸비를 앞으로 당겨서...
[문소리]
어, 인사, 인사
인사, 웃어, 웃어
(목하) 네, 안녕하세요? 대표님
(서준) 어, 늦어서 미안합니다
란주 씨
직접 본 게 얼마만이에요?
그러게요, 맨날 통화만 했네
[웃음]
아, 이 친구가 서목하구나
- (목하) 예, 예
- 반가워요
아, 예, 예
어, 근데 혼자예요?
신인 개발 팀은 안 오나?
카메라 스태프는?
저, 시간 없으니까
단도직입적으로 얘기할게요
오늘 오디션 때문에
만나자고 한 게 아니에요
무, 무슨 소리예요, 서준 씨
우리 어제 얘기...
미안합니다
란주 씨가 시늉이라도
해 달라고 했는데
이건 좀 아닌 거 같아, 어
이미 뭐, 결론이 난 시험인데
봐서 뭐 해요
서로 시간 낭비지
아니, 벌써
겨, 결론이 나 불었데요?
지는 안직 노래 안 했는디
목하야
잠깐 나가 있을래?
이 대표랑 얘기 좀 하게
[한숨]
[옅은 신음]
[서준의 한숨]
(란주) 이런 법이 어디 있어?
사람 불렀으면 일단 들어 봐야죠
잘하겠죠
란주 씨 눈에 들어왔는데
안 봐도 비디오지
그럼 뭐 합니까?
나이가 서른하나라며?
[애잔한 음악]
가수들은 다른 사람들이랑 다르게
시간이 빨리 가는 거 알잖아요
자, 요즘엔 나이에 2를 곱합니다
그럼 쟤?
지금 환갑이 훨씬 넘은 나이예요
환갑 넘은 연습생?
이게, 이게 말이 안 되잖아
알지, 아는데
그래도 일단 노래를 한번...
(서준) 자, 그러지 말고
내가 목하 씨한테
딱 맞는 제안을 할게요
가수 말고
란주 씨 매니저 시키는 거 어때요?
[애잔한 음악-계속]
[무거운 음악]
(서준) 가수는 늦었지만
뭐, 매니저 하기엔 괜찮은 나이잖아
(란주) 우리 만나러 오다가
무인도에 낙오된 애예요
이제 겨우 살아서 가수 되겠다고
여기까지 온 애한테 뭐? 매니저?
(서준) 가수한테는
나이가 약점이라는 거...
(목하) 기호야
니 팩폭이란 말 아냐?
나가 무인도 간 사이에 생긴 말인디
팩트로 사람 조져 부는 거라데
'뭔 그런 말이 다 있데' 했는디
참말로
조져 부네
사람을 짜그라들게 해 분 것은
욕도 아니고
고함도 아니여
팩트여, 맞는 말
맞는 말인께
반박도 못 해
그냥 처맞는 수밖에 없어
(란주) 알죠, 누구보다 잘 알죠
그래서 미안하게 생각하는데
솔직히
란주 씨 뒤치다꺼리하는 거
나도 이제 지쳐요
(목하) 언니가 어째 저라고
쪼그라 불었는지
알겄다
팩폭을
15년간 당해 분 거여
근디 말이여
저 지랄 맞은 사람은
왜 사람 쪼글쳐지는 말만
골라서 헐까?
언니가 미워서?
아니믄
내 앨범 통산이
2,000만 장만 넘으면 말이야
잉
[의미심장한 음악]
(란주) RJ엔터 지분 반이 내 거다
[댕 하는 효과음]
(목하) 두려워서
[서정적인 음악]
(서준) 자, 현실적으로 생각해요
경력, 학력 다 모자란 친구예요
나도 손해를 감수하고
하는 제안이에요
그 모자란 친구가
내 매니저가 되는 거네요
아, 뭐, 싫어요?
뭐, 이런 제안도 하지 말까?
아, 말지 말아요!
해요, 어? 헐게요
지 매니저 헐게요
[답답한 숨소리]
대표님 말재주가
아주 좋으시네요, 응?
사람 주제 파악시키는 거는
타고나셨구먼요
겁나 죄송하네요
지 나이도 까먹고
가수 되겄다고 나대 불고잉
목하 너...
(목하) 언니한테도
겁나 죄송하네요
아, 턱도 없는 아 들이민다고
욕보셨는디 지가요
이 빚은 언니 매니저 열심히 하믄서
싹 다 갚아 불게요
[한숨]
(서준) 오케이
기백이 좋네, 현실 감각도 있고
아, 내가 투자자들하고
미팅이 있어서
나중에 제대로 인사합시다, 어
갈게요, 란주 씨
들어가셔요!
[문소리]
(란주) 너 되게 사람
우습게 만드는 재주가 있다?
매니저 되겠다고 여기 온 거니?
가수 포기하고?
가수 포기 안 해요
아, 절대 안 해요
포기 안 하겠다는 사람이
이 기회를 날려?
에이
이서준이 저노마는
딱 본께
아, 누구한테 기회를 줄 만한
인물이 아니어요
완전 그, 응?
소갈딱지가 밴댕이, 응?
그 간장 종지에 쫄보, 겁보
뭐?
언니 몰랐지라?
언니는 맨날 당혀서
모르셨는가 분디
지 눈에는 딱 보여 불어요
아, 이서준 저놈의 새끼
언니를 허벌나게 겁내고 있당께요
못 믿겄어요?
확인해 보셔요
[사람들의 소란스러운 소리]
(여자) 저게 뭐야?
목하야!
니가 왜 여기서 나와?
그러는 형은?
오늘 목하 오디션이잖아
궁금해서 나왔지
뭐, 비슷해, 나도
- 너 뭐냐?
- 나 뭐?
(우학) 아니, 이상하잖아
갑자기 목하를 옥탑에 들이질 않나
이제 마중까지?
너 설마...
[한숨]
에이, 아니다
관심 있냐?
관심 있어
뭐?
윤란주 씨한테
아, 아, 윤란주 씨, 아
너 연상 좋아해?
아, 섭외, 섭외
연경 선배가 윤란주 씨 잡아오래
업무의 일환
아
나도 취재의 일환이다
목하야!
어떻게 됐어? 오디션 잘 봤어?
윤란주 씨는?
잉
두 분
나 쪼까 도와줄라요?
(우학) 목하야!
[무거운 음악]
[깊은 숨소리]
[비장한 음악]
(우학) 121만 22
99만 239
149만 967
다 적었냐?
(보걸) 이걸 왜 더해야 되는데요?
그라고?
(서준) RJ엔터테인먼트
작년 현황 말씀드리겠습니다
매출액 2021년 기준 3,849...
아, 동종업계...
(란주) 안녕하십니까?
윤란주라고 합니다
(서준) 실례하겠습니다
란주 씨
[서준의 한숨]
우리 중요한 회의 중이에요
알아요, 그래서 왔어
RJ엔터에 투자 검토하고 계시죠?
란주 씨, 우리 나가서 얘기해요
이분들 우리 계약 얘기 아시나?
17조
지분 얘기
[투자자들의 수군거리는 소리]
윤란주 씨
2,000만에서, 아니
1,991만 5269를 빼믄
8만 4,731
이, 란주 언니 앨범을
8만 4,731장만 더 팔아 불믄
란주 언니 통합 앨범 판매량이
딱 2,000만 장이 돼 부네요잉
2,000만 장이 되면요?
(란주) 2,000만 장이 되면
RJ엔터 지분 반이 나한테 와요
[기가 찬 웃음]
[투자자들의 웅성거리는 소리]
(서준) 그 계약
겨우 6개월 남았어요
충분하네
(서준) 아니, 10년 동안
겨우 2만 장 팔았는데
그, 무슨 수로?
안 될 거 같니?
난 될 거 같은데?
알았어요, 예
내가 그 친구 오디션 한번 볼게요
뭐, 아니면 뭐
연습생으로 내가 넣어 줄게...
지금 보니까
너 도수 없는 안경 썼네?
'너?'
똑똑해 보이고 싶었구나?
야, 윤란주!
목하 말이 맞았네
너 쫄보야
[흥미로운 음악]
[투자자들의 놀란 신음]
[투자자들의 웅성거리는 소리]
[문소리]
[서준의 당황한 신음]
- 목하 씨가
- 매니저를?
(목하) 응
아, 나가 쌔빠지게 영업해 갖고
우리 란주 언니 2,000만 장
꼭 돌파시켜 볼랑께
아니, 언니가 RJ엔터
대주주 되시고 나믄
아, 고때 지는 오디션 보면 되지라
그요, 안 그요?
매니저 먼저
오디션은 그다음이다?
잉
매니저는 언제부터
시작하는 겁니까?
아, 시방부텀요
잘됐네요
안 그래도 윤란주 씨
매니저가 없어서
타이밍을 못 잡고 있었는데
왜요?
[란주의 지친 숨소리]
아휴
[피곤한 숨소리]
[한숨]
[못마땅한 신음]
[힘주는 신음]
[흥얼거리는 소리]
(목하) 오메!
오메요, 언니!
언니!
언니, 인자 지가 언니 매니저잖애요
언니는 걱정 붙들어 매시고
요, 요 목 관리만 쌔빠지게 하세요
아이, 저만 믿고 액셀레이터를
꽉 밟아 불어요
믿어져야 말이지
목이 망가진 가수에
인맥 하나 없는 매니저라
질러 놓고도 암담하다
오메
아, 언니
아, 지 인맥 짱짱혀요
벌써 스케줄 잡았는디요?
아, 네, 그러셨어요?
버스킹 뭐, 그런 거?
크, 씁
고, YGN에
그 'N번째 전성기'라고
아실랑가 모르겄네
니가?
무슨 수로?
아이, 지도 이참에 알았는디
아, 친한 동상이 거기서, 응?
PD로 있더만요
즈그네 프로그램에 모시고 싶다고
하도 사정사정을 해 갖고
지가 언니한테 물어보고
결정허겠다고 했어요
'강보걸?'
[서정적인 음악]
2층 사는 그 백수같이 생긴 친구?
잉, 아이, 가가 가예요
[란주의 놀란 숨소리]
어머, PD였구나
아니, 어쩐지
그래서 낯이 익었나?
(목하) 어때요?
지가 갖고 온 스케줄
마음에 드셔요?
언니, 지가 공부를 쪼까 혀 봤는디요
요 빨대로 그, 성대 결절
고쳐 분 가수들이
겁나게 많아요
그, 인자부턴 담배 말고
요거 무쇼잉
아, 그라고 언니, 그 방송에서
어떤 곡 부를까요?
아, 노래가 너무 많아 갖고
못 고르겄네
그, 'Someday'가 너튜브에서 핫한께
고걸로 할까요?
나 이거 해 봤어
별 소용없더라
언니
그, 그래도 어렵게 잡은 기회인디
포기는...
무대는 포기 안 해
절대 안 해
대신
노래는 니가 해
'그날 밤'으로
예?
더덕 축제에서 해 봤잖아
이번에도 그렇게 해
우리 서로
'윈윈'이잖아
아니, 그...
언니, 그, 그, 그래도 그것은 좀...
너
기호 찾고 싶지 않니?
[잔잔한 음악]
어, 언니가
기호를 어떻게 안데요?
'그날 밤' 가사
정기호가 해 준 말이야
기, 기호가요?
어, 언니, 기호를 만났데요?
응
10년도 넘은
아주 오래전에
[팬들의 말소리]
(팬) 어, 란주 언니다!
란주 언니!
[팬들의 환호]
(란주) 정기호 그 친구가
우리 집에 찾아왔었어
처음엔 팬인 줄 알았는데
아니었더라고
[바람 소리]
사연이 궁금해져서 물어봤었지
여기 왜 왔냐고
그랬더니
(기호) 저...
언젠가
이 친구가 찾아오게 되면요
꼭 이름을 불러 주세요
서목하라고
서목하...
(기호) 이름을 꼭 기억해 주세요
그 친구 얘기를 들어 주고
[훌쩍이는 소리]
도와주세요
기회를 주세요
그리고
꼭
안아 주세요
[관객들의 환호]
오메
(란주) 꼭 안아 주라고 했어
[목하의 옅은 신음]
그때 그 친구가 했던 부탁이
너무 간곡해서
노래를 썼어
노래 들으면 니가 찾아올까 싶어서
근데 안 오더라고
[울먹이는 소리]
그랬구나...
[흐느끼는 소리]
[기타 연주 소리]
♪ So I'm still waiting for you ♪
♪ 모래처럼 ♪
♪ 햇빛처럼 넌 ♪
♪ 손가락 사이로 새어 나가 ♪
♪ 시계 초침과 분침이 만나듯 ♪
♪ 우린 짧았던 것 같아 ♪
♪ 몇 번의 밤 몇 번의 낮 ♪
♪ 수천 번 낮과 밤이 바뀌어도 ♪
♪ 아직도 난 여전히 난 ♪
♪ 7월 1일 밤 그곳에 있어 ♪
♪ 널 기다릴 거야 늦어도 좋으니 ♪
♪ 너의 긴 여행의 끝에 ♪
♪ 고단하지 않게 어깨를 내 주며 ♪
♪ 이 노래를 줄게 ♪
♪ So I'm still waiting for you ♪
♪ 너의 길었던 밤 끝에 ♪
♪ 결국 아침이 닿는 날 ♪
♪ 너는 어떨까 너의 하늘엔 ♪
♪ 내가 조금은 떠 있을까 ♪
♪ 몇 번의 밤 몇 번의 낮 ♪
♪ 수천 번 낮과 밤이 바뀌어도 ♪
♪ 아직도 난 여전히 난 ♪
♪ 7월 1일 밤 그곳에 있어 ♪
♪ 널 기다릴 거야 늦어도 좋으니 ♪
♪ 너의 긴 여행의 끝에 ♪
♪ 고단하지 않게 어깨를 내 주며 ♪
♪ 이 노래를 줄게 ♪
♪ So I'm still waiting for you ♪
♪ 별처럼 수많은 ♪
♪ 오지 않은 날들 뒤로 ♪
♪ 꿈같은 그날들이 ♪
♪ 언젠간 내게 또 다시 비출까 ♪
♪ 널 기다릴 거야 늦어도 좋으니 ♪
♪ 너의 긴 여행의 끝에 ♪
♪ 고단하지 않게 어깨를 내 주며 ♪
♪ 이 노래를 줄게 ♪
♪ So I'm still waiting for you ♪
[음악: '무인도의 디바' OST]
(보걸) 그 친구를
그렇게 찾고 싶습니까?
(남자) 이 새끼 어디 있어!
(우학) 사고로 머리를 다쳐서
고등학교 이전 기억이 싹 다 지워졌어
(란주) 어떻게든
날 이겨야 된다
그래야 모든 게 시작돼
(목하) 만약에 이, 이기면요
[관객들의 환호]
(란주) 내가 맞았단 거
세상에 보여 줄 거야
와!
- (란주) 우리 덕!
- (목하) 우리 덕!
(우학) 목하야!
기호를 찾을 수 있을 거 같아
(목하) 니, 니...
기호지?